えっ
欸
それはないかな
這感覺不行吧
ないよね
確實不行
何でよ
為什麼啊
いいでしょ　グローリアス・エーンジェル号
我感覺很好「光榮天使號」列車
ビッチな感じがする
感覺像是潑婦
あと　頭悪いか
而且 你也不行
ゴージャスって言ってよ
我只是想說很華麗
文句つけるんだったらて談や出して
要抱怨你也說一個唄
ええ
欸
じゃあ　アートマン号
那就「真我號」列車
何それ
這什麼鬼
分かりやすく　池袋エクスプレスとかはどうかな
不如用淺顯易懂的「池袋特快號」怎麼樣呢
そのまんまだね
這也差不了很多
でも　早い感じ出てるよ
但是 快的感覺太明顯了
静留ちゃんは何かないの
靜留你有什麼好點子嗎
アポジー　とか
「遠地點號」什麼的
何ジー
什麼G
アポジー
Apogee
月とか衛星が地球から一番遠ざかる地点のこと
月球或其它衛星 在繞地飛行時與地球最遠的距離點
ええ
欸
なんかオシャレ
感覺好時尚
いいんじゃない　アポジ号
不也挺好的 遠地點號
よし
那好
お前はこれからアポジ爺だ
你現在就是「阿波爺爺」啦
静留ちゃん　星とか宇宙とか好きだったの
靜留是喜歡星空和宇宙嗎
初耳
首聞
私じゃなくて　葉香
不是我 是葉香
葉香ちゃん
葉香嗎
っが教えてくれた
她教我的
やっぱし意外
果然好意外
葉香ちゃんってどっちかっていうと
葉香她無論到哪裡
絵本とかふわふわとかそんな感じだった
感覺都會拿著繪本塗塗抹抹的
そう言えば葉香ちゃん　何で池袋に行ったんだろう
說起來葉香她 為什麼會去池袋呢
しかも一人でだよ
而且還是一個人
そうそう　それ
對對 就這個
私も前から気になってた
我之前也是很在意
葉香ちゃん　一人で何かするイメージ　全然ないもんね
葉香一個人獨自做什麼事的印象 我是完全沒有
そうそう
對啊
そんな葉香ちゃんがたった一人で池袋へ行くってのが
這樣的葉香竟然一個人前往池袋
変っていうか　不思議
不僅奇怪 還不可思議
ちょっとしたミステリーだね
而且還帶有一絲神秘感
うん
嗯
池袋って他に何かあったっけ
池袋那還有什麼特色啊
あとは　本屋とか劇場とか水族館とか
還有就是 書店劇場水族館
えっ　そんなとこ行く人
欸 她是會去那裡的人嗎
行くイメージが全然ないね
感覺她根本不會去那些地方
だよね
確實
葉香ちゃんって輪には入ってるけど
葉香雖然從小就和她在一起玩
自分から何かするタイプじゃなかったもんね
但她也不是自力更生的類型呀
いつも輪の中でニコニコしてた
一直都在人面前笑眯眯的
なんか　私たち葉香ちゃんのこと
感覺 我們對葉香的了解
よく分かってなかったんだなって
並不知道很多
やだ　撫子ちゃん
別這樣 撫子
寂しいこと言わないで
不要說讓人寂寞的話呀
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON Shoo Shoo Train
哐當哐當 哐當哐當 突突的火車
終　終　トレイン
終末的列車
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐當哐當 哐當哐當
しょっちゅう停止　停止
經過各地 停靠
仲良くゆこう　電車乗って
好好相處 一起乘坐火車吧
大好きなもの　リュックに詰めて
最喜歡的事物 都塞進旅包裡吧
ほらここが　始発駅
那麼就在此站 始發吧
ラララ
啦啦啦
知らない
不知道
場所へ
這在哪
導いて
沒導引
キミを　探す　旅へ　出るのさ
尋找 你的 旅途 出發了
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐當哐當 哐當哐當
ワクワクスル
心情激動萬分
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐當哐當 哐當哐當
響け　ホイッスル
吹響清闕的哨聲
世界が脱線しちゃっても大丈夫
就算世界脫軌了也問題不大
ワタシたちは進んでく　どこまでも
我們能夠一往無前 無論何處
次はどんな扉を
下次會是什麼樣的門扉
開けようか
等待著去開啟呢
さあ　終わんない旅へ
來吧 永不停歇的旅途
中国語と日本語の字幕は学習とコミュニケーションのみを目的としていますので
24時間以内に削除してください
違法な目的があった場合、チームは責任を負いません。
Billion Meta Lab
Microseventh
地球と月が最も離れた場合
地球和月球相距最遠的時候
その距離は40万ボボボ
兩者之間的距離有四十萬 吧吧吧
ああ　5分
啊 五分鐘了
短すぎるよ　毎度毎度
時間太短了 每次都這樣
これ焼いて塩振って食べると美味しいよね
這個烤熟以後撒上鹽會很好吃的
余ったらあとでたけのこご飯にしよう
剩下的等會還能用來做竹筍飯
ぼっちさん
波奇
注意橋梁
どうしたの晶ちゃん
怎麼了呢小晶
ぼっちさんがゲロ吐いた
波奇它嘔吐了
えっ
欸
猫とかよく吐くよ
要是貓的話經常性嘔吐的
第六話 說了非常過分的話嗎
でも吾野出てから吐くの初めてだし
但是從吾野離開後這是第一次
なんか変なもの食べた
是吃了什麼奇怪的東西嗎
大丈夫だよ
沒事的啦
どうしようぼっちさんになんかあったら
要是波奇出了事該怎麼辦啊
池袋ついたら
到了池袋以後
葉香ちゃんぼっちさんに探してもらわなきゃいけないからね
還得讓波奇來幫忙找葉香啊
葉香ちゃんの匂いたどれるのはぼっちさんだけだし
能夠追蹤到葉香氣味的只有波奇了
だから　絶対元気でいてもらわないといけないんだよ
所以 絕對要你平平安安的
ぼっちさんって幾つだっけ
波奇它現在多大了
うん　ぼっちさんって
嗯 波奇的話
私らが子供の頃からずっとぼっちさんじゃなかったっけ
在我們小時候就一直和波奇一起了
てことは13、14歳くらい
也就是說有十三四歲吧
うわっもう　おじいちゃん犬じゃん
哇敲 都成老爺爺犬了
最悪
太差勁了
人が小雪婆の年のこと言ったときは
是誰提到小雪奶奶年齡的時候
そんなこと言うなって怒ったくせに
這種話一說就生氣了啊
あん時とは違うでしょ
這和那時不一樣啊
同じだよ
一樣的
ぼっちさんが死んじゃったら　死んじゃうんだよ
要是波奇死了的話 我心也就死了
晶さ　あのさ…
小晶 那個…
大丈夫　大丈夫
沒事的 沒事的
たぶん　大丈夫だよ
大概沒什麼問題的
静留ちゃん全然説得力ないよ
靜留完全沒什麼說服力
心配じゃないの
你不擔心嗎
ぼっちさん連れてきたのは静留ちゃんなのに
帶上波奇的明明是靜留你啊
えっ　待って
欸 等會
私が無理やり乗せたんじゃないよ
我沒有強迫它跟我的
ぼっちさんがついてきたんだよ
是波奇它自己跟來的
またそれ言う
還說這話
私たちが今ここにいること
我們現在能在這裡
静留ちゃんに無理やりじゃないでしょ
雖然並不是靜留你強迫的
ついてきたんでしょって言われたら
但你要說我們只是跟著你而已
その通りだと思うけど冷たいって思うよ
就算是對的也不近人情
これ　前にも言ったと思うけど
這些 我之前也有說到過
えっと
那個
あのね　静留ちゃん
聽我說 靜留
葉香ちゃんはなんで池袋に行ったの
葉香她到底為什麼會去池袋
えっ
欸
静留ちゃんは何か知ってるんじゃない
靜留你肯定知道些什麼
なんで今それ聞くの
為什麼要現在問我
今　聞いちゃ駄目なの
現在問不行嗎
何で
為什麼
駄目じゃないけど
也不是不行
喧嘩した
吵架了
やっぱり
果然
なんで
為什麼
あんまし言いたくない
我不想說太多
言いたくない
不想說
静留ちゃんは葉香ちゃんに　何か言ったかしたんだね
靜留對葉香 說了或是做了什麼
えっ　葉香ちゃんが怒ったの
欸 葉香她生氣了嗎
葉香ちゃんが泣なって想像できない
葉香哭的樣子完全無法想像
本当はよく分かんない
實際上我也不懂
分かんないって
不懂什麼
何かしたんだよね
你肯定做了什麼吧
ただ「そか」って言われただけ
就只是說了一句「是嗎」
えへ　意外
欸嘿 好意外
そうかな
是嗎
そうだよ
是的呀
えへ　何
欸嘿 怎麼啦
宇宙って　この宇宙でしょ
宇宙 就是我們所在的宇宙對吧
葉香ってそんなこと考えてたんだ
葉香竟然是這麼想的
全然知らなかった
我完全不知道啊
そういうのって何ていうの
這個該怎麼說呢
あ　そうだ
啊 對啦
天文学だ天文学
天文學 是天文學
まあ　私がやりたいのは
不過 我想做的事情是
これからの惑星探査衛星とか
研製未來的行星探測衛星
宇宙ステーションの誘導や
規劃宇宙太空站
制御技術の開発とシス…
以及控制技術的開發系…
どうやって　そういう仕事する人になるの
怎麼樣 才能成為做成這些事的人呢
えっ
欸
大学行って　勉強して　論文とか書いて
上大學 努力學習 寫論文什麼的
それから
那之後呢
研究機関の採用があったら応募
有機會再申請研究機構的工作
応募　それだけ
申請 就這樣嗎
うん　まあ
嗯 就這樣
ええ
欸欸
何かよく分かんないけど
雖然我不是很明白
むっちゃ難しいんじゃない
這難道不是困難重重嗎
知ってる
我知道的
けど　でも…
但是…
葉香すごいね
葉香好厲害啊
すごくないよ
我並不厲害
いや　でも
不不 但是
宇宙の　衛星の
宇宙 衛星
そういうのになりたいって　まず思わないもん
這些要高攀成就的 我從未放在心上想過
思いつく気もしないって感じ
或許是我想都不敢想吧
でもさ
但是呀
リアルに考えて　どうなんだろうね
現實地考慮一下 自己會成為什麼呢
リアルって
現實
そういうの
那些東西
哪些
だって　私ら普通の人間でしょ
畢竟 我只是個普通人啊
そういうのって
那些東西
なんかもっと特別な人がやることなんじゃないのかなって
難道不是非常特別的人才做得到的事嗎
ああ　葉香のこと別に馬鹿にしてるんじゃないよ
啊 我不是瞧不起葉香你啦
でも　なんかものすごい遠いこと話されてる気がして
但是 感覺你說的這些遙不可及
遠いかな
遙不可及嗎
遠いよ
不可及
吾野のから星とか宇宙とか銀河系って
從吾野去到星辰、宇宙、銀河系
無理　無理　無理
不行不行不行
あんまり大きいこと言うと恥ずかしいっていうか
牛皮吹太大了也會不好意思的
ある程度　現実と折り合いつけていくもんじゃん
必須要在某種程度上接受現實啊
無理　無理
不行不行
もっと普通でいいじゃん
為什麼不正常一點
普通にしかなれないし
都不過平凡的人罷了
てゆか　あんまし特別とか考えなくてよくない
再說了 真不需要考慮自己到底有多特別
葉香もさ　そういうこと考えるのはいいことだと思うけど
葉香也是 你能夠有偉大的想法很好
できなかった時　辛いし
但做不到的時候會很難受
ていうか無理だよね　葉香には
再說了葉香你 不行的
まあ　私もか
嗯 我也一樣
私たちってことだよね
我們都一樣
えっ　何
欸 怎麼
何って
什麼怎麼
いきなり黙ったから
突然你變得沉默了
なんか変なこと言った
我說了奇怪的話嗎
別に
沒事
そうかと思っただけ
我想原來是這樣
そうかって何
這樣是什麼啊
私が言ったこと気に入らないんだったら
你要是不喜歡我說的話
言ってくれればいいでしょ
直接說出來就好
人それぞれだし
人人都這樣
すっごい突き放した言い方するね
突然這麼大膽發言
冷たくない
不冷淡嘛
私は間違ったこと言ってないつもりだけど
我不認為自己有什麼是說錯了的
そうなんだ
原來如此
静留ってそういう人なんだ
原來靜留你是這樣的人啊
はあ
哈
何だよ　そういう人って
什麼是這樣的人啊
葉香こそそういう人だったんだ
葉香你也是這樣的人
そうだよ
是啊
私はこういうやつだから
畢竟我就是這樣的
ごめん
抱歉
何　ごめんって
說什麼抱歉啊
知らないからねもう　葉香のことなんか
我根本對葉香你一無所知啊
私は静留ちゃんが悪いと思うよ
我認為是靜留的錯
いきなり駄目出しされたらやっぱりへこむしむかつくよ
突然被人說不行 內心肯定會沮喪生氣的
好きなことけなされたら余計ね
「貶低他人喜愛之事多此一舉」
わかって…
我知道的…
静留ちゃんだって分かってるよ　ひどいこと言ったって
靜留都已經明白了 自己說了很過分的話
ひどいことかな
很過分嗎
そんなにひどいこと言ったかな
我說的話真的很過分嗎
だって　葉香ちゃんはだから1人で池袋に行っちゃったんでしょ
可是 這很可能是葉香一個人去池袋的原因
でも　なんで池袋
但是 為什麼去池袋
確かに　なんでだろう
確實 為什麼呢
ねえ　なんで池袋
吶 為什麼去池袋
わかんない
我也不懂
でも　葉香ちゃんが喧嘩したせいで吾野を飛び出したってのも
但是 葉香是因為你和她吵架才離開吾野的
これはたぶん　事実だよね
這大概是事實吧
たとえ静留ちゃんが悪いこと言ったつもりがなくても
就算靜留說的並不是什麼壞話
葉香ちゃんが傷ついたんなら　それは悪いことなんじゃないの
但傷害到了葉香 難道不是壞事嗎
ていうかさ
再說了
静留ちゃんは葉香ちゃんに会って　謝りたいんだよね
靜留想要再見到葉香 當面向她道歉吧
でも
但是
葉香だっていきなり出てったのはひどくない
葉香她一個人就潤了 難道不過分嗎
まあ　どっちもちょっとずつ悪いよね
嘛 兩邊都是刺兒頭
二人のことは二人のことだから　何とも言えないけど
你們兩人的事自己解決 旁人說不了什麼
私は静留ちゃんがこのこと今まで話してくれなかったのが悲しい
但我很失望靜留直到現在才告訴我們這件事
あ　それ
啊 就是這個
うん
嗯
なんで話してくれなかったのかーって気がする
就是「為什麼一直瞞著我們」的感覺
やましさ
內疚嗎
別に
也不是
みんなを無理やり引きずり出したわけじゃないし
我又沒強行把所有人都扯進來
そういう言い方はないよ
不准這麼說
ひどい
好過分
じゃないけど
不是
静留ちゃんは私たちが勝手についてきたと思ってるの
靜留你是不是覺得我們就是你的跟屁蟲
みんなで池袋に行きたいと思ってたけど
大家都想要去池袋
静留ちゃんはそうじゃなかったってこと
而靜留你是不一樣嗎
私は　池袋に行きたかっただけだよ
我只是 想去池袋而已
静留ちゃん一人でってこと
你自己一個人對吧
そうかもね
或許就是
え　何それ
欸 你幹嘛
超今更発言
回答太晚了吧
うん　ごめん　そうだね
嗯 抱歉 確實
やっぱ私一人の方がいいかも
果然還是我自己一個人更好
てかお互いそうだよね
再說了「我們」也差不了多少
静留ちゃん何すんの
靜留你要做什麼
出てく
離開
一人で行く
我自己走
え
欸
ごめん
抱歉
待ってよそんな急に
等會啊這麼著急
もう暗いのに
已經天黑了
ちょっと
等會
撫子ちゃん止めて
撫子快停下
静留ちゃんが行っちゃう
靜留她要走掉了
ちょっと冷静になった方がいいかも
稍微冷靜一下或許更好
え
欸
行かせていいの
讓她自己走嗎
無理やり引き戻した方がいい
迫使她回來更好嗎
それは
這
頭冷やそう
頭腦冷靜一下吧
私たちも
我們也一樣
ぼっちさん
波奇
静留ちゃんとこ行くの
你要和靜留一起嗎
えっ　行っちゃヤダ
欸 別跟她走
ぼっちさんなら　静留ちゃんのこと何とかしてくれるよ
如果是波奇 靜留應該會做點什麼的
ええ
欸
ぼっちさんか
波奇嗎
向こうに戻りなよ
回到那邊去啊
また無理やり連れてきたとか言われる
不然又會被說你是被我強迫帶走的
行ってないか
不回去嗎
でもほんといいのに
但確實還行吧
ぼっちさんの意思だからね
這可是波奇你自己的決定
私は冷たいからね
我不近人情的啊
ご飯食べよ
吃飯吧
もうさ
真的是
撫子ちゃんはどうしてそんな落ち着いてられんの
撫子你為什麼能這麼冷靜啊
玲実ちゃん
玲實
その質問八つ当たりが目的なんだったら私は答えないよ
如果你質問的目的只是拿我出氣 我不會回答
ごめんなさい
對不起
八つ当たりも65%くらいあったけど
遷怒占比百分之六十五
35%はほんとに聞きたいです
剩下百分之三十五真的想知道
あのね
我說
池袋に行くには線路自体に行くしかないでしょ
去往池袋的唯一途徑就是鐵路線本身 對吧
そんで線路は一本しかないし
而這條線路只有一條
それを辿っていけば絶対静留ちゃんに追いつくってこと
如果沿著這條線路走 肯定能追上靜留的
あ　そっか
啊 確實
撫子ちゃん
撫子
今一瞬怖かったよ
剛剛一瞬間好可怕
え　ほんと
欸 真的嗎
ご飯食べて　機嫌直そ
吃晚餐吧 不計前嫌
いただきます
我開動啦
あのさ
要我說
やっぱこのアポジーはさ
果然這台「遠地點號」
静留ちゃんの電車だと思うな
應該是靜留的列車吧
ペリジーでもよかったんだもんね
「近地點號」其實也不錯的
何ジー
什麼G
ペリジー
Perigee
地球と月が一番離れてるとこがアポジーで
地球離月球最遠的距離叫遠地點
近いとこがペリジー
最近的距離就叫近地點
静留ちゃんと葉香ちゃんの距離
靜留和葉香之間的距離嗎
分かんないけどね
我也不清楚
でも　これから会いに行こうってのに
但是 我們正準備去見她
近い名前じゃなくて
不是取近的名字
遠い名前をつけるのってなんかちょっと
而是取遠的名字感覺有點
なんかちょっとだね
確實有點問題
おかわりたん
再來一碗
え　はやっ
欸 好快
うぇい　早いものがちん
耶 先到先得
デブるよ
會胖的
え
呃
そういう意地悪言わないの
不要說得這麼難聽啊
大回りやだな
不想繞大圈啊
近道
抄近道
次は清瀬か
下站是清瀨
すぐ見つかるよね
很快就能見到的
ちょっとでも池袋に急がないとね
必須要抓緊時間趕到池袋啊
今日はここに泊まって
今天就在待在這吧
明日朝になったら出発しよっか
明天早上再出發吧
あんまりすぐ静留ちゃんに追いついちゃうと
那麼快就趕上靜留
なんか恥ずかしいもんね
總感覺怪不好意思的
お互いね
彼此彼此
私は静留ちゃんを許すよ
我會原諒靜留的哦
何言ってんの
你說什麼呢
だって友達だもんね
畢竟我們是朋友呀
てことは
也就是說
許さなかった葉香ちゃんは友達じゃなかったんだ
沒有原諒她的葉香就不是朋友
え　ええ
欸 這
違うよ
不是的
喧嘩したり許したりするのも含めて友達だよ
朋友是能容納爭吵與原諒的存在
でも　許さなかったら関係は途絶えるよね
但是 要不原諒的話關係就此斷絕
それでも友達かな
這也算是朋友嗎
もう一生会えなくても
明明再也不會相見了
やめやめ
快停快停
寝る前に難しいこと考えてると悪い夢見る
睡前搞哲學 噩夢找你來
おかしいなぁ
好奇怪啊
1時間くらいで越えられるはずだったのに
明明一個小時左右就能過去的
3時間も登ってる
結果三小時都在爬坡
こんなにかかるはずだっけ
真的要花這麼多時間嗎
違うよね
肯定不是的
ぼっちさん
波奇
リアクションは
反應呢
一人で喋ってる怖い人じゃん私
我一個人自言自語很可怕
馬鹿だな
我是笨蛋
なんでこんな馬鹿なんだろう
為什麼我會這麼笨蛋呢
戻った方がいい
回去更好嗎
戻るべき
應該回去
決めた
決定了
戻ろう
回去
あれ
等會
どっちだっけ
往哪裡走啊
迷った時は下るんじゃなくて
迷路的時候不要往低處走
登るっていうのが鉄則だし
往高處攀登是鐵律
ぼっちさん
波奇
なんだろ　変な匂い
什麼鬼 奇怪的味
なえぼっち　え
吶波奇 欸
あれ
啊嘞
ポ…
波…
まじが
不是吧
ぼっちさん
波奇
あんたらどこのまんよ
你們從哪裡來的
清瀬のまんか
清瀨來的嗎
吾野柔術なめんなよ
別小看吾野柔術
ぼっちさん
波奇
この　まじいけ
這鬼 給我滾開
煩い
好煩啊
おやめ
住手
久しぶりだ
好久不見了
連れていこう
帶她來吧
えええ　待ってちょっとあ
欸欸欸 等一會啊
煩いよ
你好吵
いないね
沒有啊
どっかで見落としちゃったかな
是不是哪裡錯過了
通り過ぎちゃったとか
或者是走過頭了
でも相当ゆっくり来たよね
但我們走得相當慢啊
きた
到了
撫子ちゃん　静留ちゃんは線路外れたんじゃない?
撫子 靜留她是不是「出軌」了
外れたとしたら　どこから外れたんだろう
既然出軌了 是從哪裡出軌的
どこだろう
從哪裡呢
私が聞いてんだってば
我在問你們啊
私だってわかんないよ
我們也不知道啊
戻ったほうがいいのかな
回去或許更好吧
え
欸
じゃあ進む
那繼續前進嗎
朝から結構来たのに
明明早上就到了這裡
だって　撫子ちゃんが落ち着こうって言ったでしょ
畢竟 撫子說了要冷靜一下對吧
そんで落ち着いた静留ちゃんが戻ってきてたら
然後冷靜下來的靜留又回去了
どこに
回哪裡
だから　出てった元の場所に
都說了 出發時離開的地點
出てって戻ってくるってある
都離開了還會回去嗎
あるかもしれないじゃん
還是有可能的吧
でも静留ちゃんだよ
但她可是靜留啊
ああ
啊
静留ちゃんがちゃんと線路行ってるかどうかわかんないしね
靜留她到底有沒有沿著鐵軌走我們並不知道
でも　道路は線路より危険だよ
但是 道路比鐵軌更危險
だよねえ
確實
でも静留ちゃんだよ
但她可是靜留啊
あれ　あれ
啊嘞 啊嘞
なに
怎麼了
黙って
閉嘴
なんだよ
什麼啊
これ
這個
黒豹キャラバン
黑豹商隊
猫兄さん達だ
是貓兄他們
名前は
你叫什麼
千倉静留
千倉靜留
吾野高校2年
吾野高中二年級
吾野高ね
吾野高啊
私は黒木美都
我叫黑木美都
黒木さんでいいよ
叫我黑木小姐就行
黒木さんはゾンビですよね
黑木小姐是僵屍嗎
なんだって
為什麼這麼問
あ　いや
啊 不是
黒木さんだけ喋れるのって何でだろうって思って
我在想為什麼只有黑木小姐能夠說話
私が喋れるのはね　ゾンビの女王だからさ
我能說話 因為俺是僵屍女王啊
ゾンビの女王
僵屍女王
電車で池袋に
搭列車去池袋嗎
また無茶なことを
又在搞事了
ねえ　猫兄さん
對了 貓兄
他になんか情報ないの
有沒有其它的情報呢
最新の池袋情報
最新的池袋情報
最新って言っても　ずいぶん前の話になるからな
雖說是最新的 但都是很久之前的事情了
それに聞いた話だし
而且我也是聽說的
全然大丈夫
完全沒問題
まあ　吾野も相当変だけど　池袋はそれ以上だな
嘛 吾野雖說很奇怪 但池袋比它更甚啊
引き延ばされて看板にされたり
東西都拉長延伸成了廣告牌
茶碗蒸しにされて蒸されたりする
或者都被蒸成了雞蛋羹
え
欸
意味わかんないんですけど
咱聽不懂一點
だろうな
確實啊
あの
那個
この世界って西部池袋線しか存在しないって本当なんですか
這個世界真的只存在西部池袋線嗎
自分で詳しく調べたわけじゃないから断言はできないけど
我自己沒有詳細調查過 不能肯定回答
その可能性は否定できないね
但並不否認這種可能性
他の遠征を探している人たちの話を聞くと特にね
特別是在聽過那些遠征之人的話以後
この後またぐるっといろいろ回るんですよね
這之後還會再轉好幾個圈的對吧
うん　ああ
嗯 確實
もしどこかの集落でも　 キャラバンの途中でも
如果在某個村落 或者是在商隊途中
静留ちゃんを見つけられたらいつでも戻ってきて
找到靜留以後 請轉告她
待ってるって伝えてください
無論何時回來 我們都會等著她
それはいいけど　見つかるかな
這倒是沒問題 不過能找到嗎
え　ちょっとそんな頼りなさげなことを
欸 怎麼說這麼靠不住的話啊
みんなもいろいろ見てきてるとは思うけど
我想你們大家見過了很多的事情
7Gで様変わりしたこの世界はとてつもなく広いからね
因為7G改變了這個世界 所以世界變得非常大
たった一人の人間と会えるかどうか
見一個人如同大海撈針
池袋も難関だけど　この辺りも不穏な気配がある
雖然到池袋也是難關 但這邊也有不穩定的氣息
君らも早く移動した方がいい
建議你們也盡早行動
何があるんですか
是什麼呢
ゾンビだよ
僵屍
あの死体の　黄泉がえりの
是屍體嗎「黃泉路」那部電影嗎
ちょうど渡りゾンビの目撃情報が入ってきたとこだ
我們剛剛收到了僵屍遷徙的目擊情報
渡りゾンビ
遷徙僵屍
ゾンビはこれで繊細なのさ
僵屍對這點是很敏感的
暑けりゃ腐るし　寒けりゃ凍って折れる
天熱腐爛 寒冷凍壞
雨が降ればドロドロになるし
降雨的話又濕的不得了
かといって乾燥しすぎも良くない
但要是太乾燥也不太好
そうですね
確實
だからちょうどいい気候と土地を探して
所以我們要尋找適合的氣候與土地
始終移動してるってわけだ
一直都在遷徙的路上
なるほど
原來如此
私はその羅針盤
我就是它們的羅盤
女王だから　こいつらを導く義務がある
因為是女王 有義務領導它們這些僵屍
そうだったんですか
原來如此嗎
元気がないね
你沒什麼精神啊
腹でも減ったかい
肚子餓了嗎
え　あ　はい　そうですね
欸 啊 確實 有點
とりま　なんか一本食わせてやんな
多莉馬 給她吃一根什麼吧
一本
一根
え　ぽ　ぽんて
欸 根 一根是
食いな
吃吧
遠慮はいらないよ
不用客氣
え　いえ　あの
欸 不用 那個
こういうビーフジャーキー的なの
這種類似牛肉乾的
歯の隙間に挟まるんで避けてるんです
容易塞牙就避免食用它
あ　そう
啊 這樣啊
そっちは
你呢
食うか
吃嗎
要らないでさえ
也不要啊
やっぱり　干し肉みたいな味なんですか
果然 那味道是像肉乾嗎
知らない
不知道
食べたことがないんでね
我又沒有吃過
え
欸
あたしは女王だから
我可是女王
特別なものを食べるのさ
當然要吃點特別的食物
入口即化 鮮香濃郁 放心品質保障
八坂罐裝牛肉
一緒に行けなくて悪いね
不能和你們一起走抱歉
こっちも仕事があるんでね
我們這還有工作要做
いえ　そんな全然
沒事 我們不介意的
気をつけて
要小心一點
ゾンビに会ったら
要是見到僵屍
とにもかくにも動かないのが一番だ
無論如何按兵不動才是最好的
さっき言った対策は　飽くまで説の一つだから
剛剛說的對策 到底也只是說法之一
ゾンビ
僵屍
あれでしょ
是那個吧
目玉が垂れてたり　腐ってたり
眼球垂落 身體腐朽
脳みそ吸ったり　人噛んだり
吸食大腦 啃咬人類
だいたい合ってる
大概符合的
ゾンビに噛まれたらゾンビになる
被僵屍咬了後會變成僵屍嗎
だいたいなる
大概是的
どうしよう　静留ちゃんがゾンビになってたら
怎麼辦啊 靜留要是變成僵屍怎麼辦啊
最近は割と賢かったり
最近它們變得很聰明
生きてた頃の人格あるゾンビもいるとかいないとか
感覺像是有活人格的僵屍存在
襲ってこない
不會襲擊嗎
襲う
會的
あ　猫兄さん
啊 貓兄
猫兄さんについて行った方が良くない
跟著貓兄不是更好嗎
今だったらまだ追いつけるかも
現在去追還能趕得上
って　静留ちゃんは
等 靜留呢
静留ちゃんがゾンビになってたら
靜留她變成僵屍的話
猫兄さんといる方がいいじゃん　安全じゃん
在貓兄那更好 更安全啊
玲実ちゃんは静留ちゃんがゾンビになってたら
玲實是不是想說 要是靜留變成了僵屍
もう一緒にいられない
就不能在一起了
友達じゃないって言いたいの
就再也不是朋友了
友達だけどゾンビだよ
雖然是朋友 但她是僵屍啊
ゾンビだけど友達じゃん
是僵屍但「更是朋友」啊
ゾンビでも友達だよ　たぶん
就算成僵屍了也還是朋友 大概吧
あのさ
那我說
ひどい男と付き合ってる女の人が
一個渣男和一個女人交往
ギャンブルさえなけりゃ
他既不賭博
お酒さえ飲まなけれりゃいい人なんですって言って
也不喝酒 她卻說他是個好男人
それに対して　お酒飲むから
於此相對 飲酒的人
それは悪い人なんですってみんなアドバイスするじゃん
就是大家口中的所謂「壞人」嗎
これってそういうこと
這就是 那樣嗎
ちょっと
稍微有點
違う気がする
感覺不同
むしろ逆かも
不如說正好反了
こんなにだらしないのに好き
這麼邋遢的也能喜歡
こんなにわがままだけど許すとか
這麼任性的也能原諒
こうんなにゾンビだけど　友達みたいな
雖然是這麼個僵屍 還是朋友這樣嗎
静留ちゃんにあんなにひどいこと言われたけど友達って
靜留說了那麼過分的話 但還是朋友
葉香ちゃん思ってるかな
葉香會這麼想嗎
思ってるよ
肯定會的
絶対思ってる
絕對會的
静留ちゃんを葉香ちゃんに会わせなと
一定要帶靜留去見葉香
うん
嗯
優しい人のなり方を　誰か教えてほしかった
成為溫柔之人的方法 多麼希望有人傾告
頼れる人のなり方を　誰か教えてほしかった
成為可靠之人的方法 多麼希望有人教導
雨に濡れて傘も差せずに
傾雨侵潤 無傘無依
いることもどうでもよくなって
諸行萬事 漠不關心
明るさが急に怖くなって
微弱光斑 耀眼可怖
大丈夫じゃないよ　大丈夫じゃないよ
不是小事一樁嗎 不是問題不大嗎
一緒に歩く　の嫌になって
同行步伐 已然厭倦
でもひとりでいたいわけじゃなくて
但我不想 孑然一身
目を合わせて　笑えなくなって
四目相對 呆若木雞
大丈夫じゃない　それは大丈夫じゃないよ
小事一樁 這些不都是問題不大嗎
何度　傷つけ　間違って　失敗して
多少次受傷、犯錯、與失敗
優しさ蔑ろにしただろう
溫柔或許會被輕蔑吧
傷ついて　許して　許されて
受傷了　原諒了　被原諒了
お前は生きろと言われただろう
你不是說要好好活下去了嗎
みんなひとりぼっちだけど　孤独だけじゃない
雖然大家都兀自一人 卻並不寂寞
あなただけここにいれば　孤独じゃない
若是你能在這裡 也不會顧影自憐